---
layout: post
title: "生活不止眼前的苟且"
description: "生活不止眼前的苟且"
tags: [life, feel]
---

&emsp;&emsp;一个想法

&emsp;&emsp;一次任性

&emsp;&emsp;一张车票

&emsp;&emsp;一只皮箱

&emsp;&emsp;一种晚上

&emsp;&emsp;一座城市

&emsp;&emsp;一次冒险

&emsp;&emsp;一段故事

&emsp;&emsp;厦门到北京，距离2175千米，机缘巧遇来到首都。

&emsp;&emsp;工作稳定，每天按时上下班，周末约上3、5好友打牌，要不就是去海边兜兜风。一切那么舒服自然，这就是我在厦门拥有的‘体面’生活。不想普普通通地活着，过着朝九晚五的生活，去成为一个‘体面’的普通人。我跨过山和大海，也穿过人山人海，毁了我的一切，只想永远地离开，就这样单枪匹马来到北京。

&emsp;&emsp;车水马龙霓虹闪烁的马路，两旁立着一座比一座高一座比一座闪耀的高楼，这个城市有太多灯红酒绿的奢华，也有许多可歌可泣的励志故事。

&emsp;&emsp;我可以追求所有世俗的梦想、金钱、地位、知识、艺术，这么大的城市里都有。

&emsp;&emsp;离开家，所以我可以放弃我厌倦的一切。莫名其妙的亲戚、不尴不尬的旧友，恶狠狠地离开他们，终于觉得可以重新活一次。

&emsp;&emsp;地铁里的人总是很多，穿行在地铁站的时候是庞大的鱼群，塞在车厢里叠成一个个沙丁鱼罐头。他们都年轻，鲜鲜活活来到北京，然后快马加鞭地庸碌和麻木起来。只是偶尔在洗澡的时候突然想到，那个举着比天大的梦想来到北京的人，似乎真的是几年前的自己。

&emsp;&emsp;二环里还是有遛鸟的老大爷，踱着王爷似的步子，拎着一口京片子，慢悠悠地走着走着就冷不丁被五环外传来的喧嚣吓一跟头。北京太老了，南边和北边隔了几千年的时光。北京太大了，故宫和亦庄隔了几光年的距离。我们从一个地铁口辗转到另一个地铁口，像从一个宇宙穿梭到另一个宇宙。

&emsp;&emsp;北上广不相信眼泪，也不相信微笑，不相信运气，只相信勤奋。北京欢迎你，也欢迎我，欢迎堕落也欢迎幸福。

&emsp;&emsp;下一次，世界精彩处再相逢！  

<br>
<br>

&emsp;&emsp;妈妈坐在门前

&emsp;&emsp;哼着花儿与少年

&emsp;&emsp;虽事隔多年

&emsp;&emsp;记得她泪水涟涟

&emsp;&emsp;那些幽暗的时光

&emsp;&emsp;那些坚持与慌张

&emsp;&emsp;在临别的门前

&emsp;&emsp;妈妈望着我说

&emsp;&emsp;生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，

&emsp;&emsp;你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。

<br>

&emsp;&emsp;她坐在我对面

&emsp;&emsp;低头说珍重再见

&emsp;&emsp;虽时隔多年

&emsp;&emsp;记得她泪水涟涟

&emsp;&emsp;那些欢笑的时光

&emsp;&emsp;那些誓言与梦想

&emsp;&emsp;在分手的街边

&emsp;&emsp;她紧抱住我说

&emsp;&emsp;生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，

&emsp;&emsp;你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。

<br>

&emsp;&emsp;我独自渐行渐远

&emsp;&emsp;膝下多了个少年

&emsp;&emsp;少年一天天长大

&emsp;&emsp;有一天要离开家

&emsp;&emsp;看他背影的成长

&emsp;&emsp;看他坚持与回望

&emsp;&emsp;我知道有一天

&emsp;&emsp;我会笑着对他说

&emsp;&emsp;生活不止眼前的苟且，还有诗和远方的田野，

&emsp;&emsp;你赤手空拳来到人世间，为找到那片海不顾一切。
